1. 做一个超级现实的人
  接受现实、处理现实问题、即使务实的也是美妙的。欣赏所有现实的美好，包括残酷的现实。
  梦想同样重要但要脚踏实地，而不是做一个空想者。
  1. 梦想+现实+决心 = 成功的生活
    成功的生活是怎样的？那是每个人内心的需求。每种选择没有好坏之分，每个人都要判断自己内心珍视的东西，并选择实现它的路径。
  {yellow_div}
  这对开来说很重要，很多时候人是不知道做什么，而开自己本身是想做的太多。然后很多时候会有眼高手低的情形，对事物拖延。不够务实，无法做好自己手头的东西。
  {yellow_div}
2. 真相（或者精确地说，对现实的准确理解）是任何良好结果的根据。
  +r+当真相与愿望不符时，大多数人抗拒真相。这很糟糕，因为好东西时会照顾自己，而理解和应对不好的东西才是更重要的。+r+
3. 做到头脑极度开放、极度透明
  +r+任何人都不是生来就知道真相是什么。+r+我们必须或者自己发现真相，或者相信、追随他人。关键在于知道那种做法将带来更好的结果。
  1. 对于快速学习和有效改变而言，头脑极度开放、极度透明是价值无限的。
  {yellow_div}
  好处：
  * 可以增强大脑反馈效率
  * 能让你和其他人无比清晰地看到你在做什么、为什么这么做，而不会产生误解.
  * 你的头脑越开放，你就越不会自欺，其他人也就越会给你真实的反馈。
  * 如果他们是“可信”的人（知道什么样的人是“可信”的也很重要），你就会从他们那里收益良多。
  * +r+这也可能很困难，因为极度透明而不是有所遮掩，可能会招致批评。惧怕这一点是很自然的。+r+但如果你不能坦然地让自己做到极度透明，你就学不、会到东西。
  {yellow_div}
  2. 不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍。
  你必须以自己认为最好的独特方式行事，这样做肯定会有反馈，你必须开明地思考这些反馈。
  3. 拥抱极度求真和极度透明将带来更有意义的工作和更有意义的人际关系。
4. 观察自然学习现实规律
  1. 人在尝试理解任何东西（经济、市场、天气等）时，都可以从两种视角出发：
    1. 自上而下：（宏观的普适法则背景下理解我们自身和现实规律的最佳途径。）努力找到这些东西背后的唯一驱动法则或规律。例如，在理解市场时，人可以研究影响所有经济和市场的普适法则，如供求关系；在理解物质时，人可以集中了解基因密码是如何对所有物种发生作用的。
    2. 自下而上：（观察每种具体情况，我们可以看到具体情况是否与理论享福）研究每种具体情况及其背后的法则或规律，例如，小麦市场独特的法则或规律，或者使鸭子区别于其他物种的基因序列。
  {red_div}
  尽管于其他物种相比人类非常聪明，但与整个自然相比，我们的智慧就像是生长在山岩上的苔藓。我们没有能力设计和制造一个蚊子，更不用说宇宙中所有的物种和大多数其他东西了。所以我的出发点是，自然比我更聪明，我努力让自然教我认识现实规律。
  {red_div}
  2.  
  {yellow_div}
  Example:
  多年前我去非洲时，看到一群鬣狗扑倒了一只幼小的角马。这让我觉得很反胃。我对那只角马感到同情，并且认为我看到的景象很糟糕。但问题是，这件事是真的很糟糕，还是因为我有偏见所以认为他很糟糕，事实上它好极了？这让我陷入思索。假如我看到的事情没有发生，世界会变好还是会变差？这个视角促使我考虑这件事后续、再后续的影响，于是我发现那样的话世界将会变差。+r+我现在认识到，自然会对走向整体的最优化，而不是个体的最优化，但多数人只是根据事物对自身的影响判断好坏。+r+我看到的情况是正在运行的自然进程，它能有效促进整个世界的改善，比人类发明的任何程序都有效的多。
  +r+多数人把对自己或者自己关心的人不利的事情叫做坏事情，而忽视了更大的好。+r+
  {yellow_div}
  3. 一个东西要“好”，就必须符合现实的规律，并促进整体的进化，这能带来最大的回报。
  例如，如果你发明了某种世界觉得有价值的东西，你几乎肯定会获得回报。反之，状况不佳、偏离进化进程的人、物种和事物通常会遭到现实的惩罚。（人们常因为很多东西的和善体贴而认为它“好”，但这些东西无法带来人们想要的东西，自然会认为这些东西是“坏”的，而我会赞同自然。）
  4. 进化是宇宙中最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力。
  一切终将崩解,只有进化永存。包括我们每个人在内的一切，都是进化的工具。例如，虽然我们自视为不同的个体，但是智商我们都是基因的容器，这些基因已经存活了亿万年，并且还在不断地使用和抛弃我们的身体。
  进化是由各种适应和创造组成，它们能够提供即时的好处，但这些好处的价值会不断降低。这一痛苦的降低过程可能英法新的适应、创造，把新的产品、组织和人类能力带到新的、更高的进化水平上，也可能引发衰落和死亡。
  想想你知道的人和唱片、组织或人，你就会知道这是真的。世界上到处都是曾经辉煌当逐渐衰落的和毁灭的东西，只有极少数东西一直在重塑自身，不断达到伟大的新高度。所有的机器最终都会崩坏，分解，机器的零件会被回收回来制造新的机器。我们人类也会经历这样的过程。有时这让我们悲伤，因为我们已经和我们的机器产生了感情，但如果从更高的层面来看的话，观察机器如何进化，其实是件很美妙的事情。
  5. 不进化就死亡
5. 进化是生命最大的成就和最大的回报
  进化是出于本能的，所以大多数人都会感觉到内心深处的这种动力，也就是说，我们本能地把事情做得更好，本能地创造和改进技术以帮助自己。历史表明所有物种都将活着灭绝或者进化成别的物种，只是我们寿命有限，不容易看到这一点。
  1. 个体的激励机制必须符合群体的目标。
  自然创造了各种激励机制，促使追求自身利益的个体带来整体的进步。一个简单的例子是性与自然选择。自然给了人类就多的从事性行为的激励，主要表现为该行为会提供巨大的快乐，但是它的目的是促进基因的进化。通过这一方式，每个个体需求都得到了满足，也为整体的进化做了贡献。
  2. 现实为了整体趋向最优化，而不是为了个体。
  3. 通过快速试错以适应现实是无价的。
  不需要任何人的理解或引导，自然选择的试错过程就能实现改进。（但我想先强调，在确定什么对你重要、你要追求什么时，你的视角是多么重要。）
  4. +r+意识到你既是一切又什么都不是，并决定你想成为什么样子。+r+
  5. 你的未来取决于你的视角。
  +r+你在一生中取得怎样的成就，将取决于你如何看待事物，以及你关心什么人、什么东西（你的家庭、社区、国家、人类、整个生态系统，等等）。+r+你必须决定，你将在多大程度上把他人的利益置于自身利益至上，以及你将这样的方式对待哪些人。
6. 理解自然提供的现实教训
  1. 把你的进化最大化
  2. 记住“没有痛苦就没有收获”
    虽然我们不喜欢痛苦，但自然的一切创造都有目的，所以自然让我们痛苦是有意图的